## Qui peut participer ?

Le programme EIG est ouvert à toute personne ayant terminé son cursus
universitaire, à l’exception des agents en fonction dans
l’administration et des membres du jury (voir le [règlement du
programme](https://entrepreneur-interet-general.etalab.gouv.fr/assets/EIG-promotion2_reglement_programme_VFF.pdf)
pour plus d’informations).

Nous recherchons principalement des candidat·es disposant d’une
certaine expérience (environ 5 ans), mais des profils moins
expérimentés ayant déjà mené des projets d’entreprenariat ou
associatifs sont également les bienvenus.

## En quoi un·e EIG est-elle ou il différent·e d’un prestataire ?

À la différence d’un prestataire, les EIG ne travaillent pas sur un
cahier des charges précis. Elles et ils sont maîtres de leur défi et
peuvent proposer des modifications au projet envisagé initialement par
les administrations d’accueil, s’il leur semble qu’il existe des
manières plus adéquates de résoudre le défi qui leur a été lancé, en
terme de technologies ou de livrables.  Au cours de leur immersion
dans l’administration, les EIG sont amené·es à élaborer une feuille de
route sur laquelle elles et ils itèrent avec leurs mentors.

## En quoi un·e EIG est-elle ou il différent·e d’un contractuel en CDD de 3 ans dans l’administration ?

À la différence d’un contractuel classique, les EIG sont mobilisé·es
sur un seul projet, et pendant 10 mois. Cela leur permet de mener un
projet de bout en bout, de sa conception à sa réalisation. Les mentors
sont garants de ce format, en permettant aux EIG de rentrer en contact
avec tous les interlocuteurs nécessaires à la réalisation du défi.

## Quelle est la forme du contrat des EIG avec leur administration d’accueil ?

Les EIG, une fois sélectionnés, rentrent en contact avec
l’administration d’accueil afin de signer un contrat. La forme est la
suivante : CDD de 10 mois rémunéré 4000 euros nets par mois.

## Pourquoi des défis de 10 mois ?

Les règles sont claires : après 10 mois, les EIG quittent leur
administration d’accueil. La présence de cette date butoir place une
pression saine sur les entrepreneur·es, qui restent concentré·es sur
la tâche à accomplir. Cette temporalité différente de celle
habituellement en vigueur dans l’administration insuffle de nouvelles
méthodes et stimule la créativité et l’efficacité de l’équipe projet.

## Au terme des 10 mois, comment les défis sont-ils pérennisés ?

Les outils continuent à être maintenus et développés par les équipes
de l’administration d’accueil. D’autres sont mêmes déployés dans
d’autres services. De plus, l’obligation, sauf dérogation, de verser
les développements réalisés en open source rend leur maintien possible
par tous. À titre d’exemple, la promotion 1 a créé un dépôt github
(accessible [ici)](https://github.com/eig-2017).

## Comment sont préparé.es les mentors à l’accueil des EIG dans leur administration ?

Avant l’arrivée des EIG, les mentors sont accompagnés par l’équipe
d’Etalab pour préparer plusieurs étapes : le recrutement
administration, l’environnement de travail, le cadrage du défi
(besoins technique, méthodes, agilité, etc.).  Elles et ils
participent également aux sessions de mentoring de la promotion, et
peuvent ainsi partager leurs réussites et leurs difficultés.

## Quels défis ont été réalisés par les membres de la première promotion ?

Les 11 EIG de la première promotion ont travaillé sur 9 défis, dont la
liste est accessible
[ici](https://www.etalab.gouv.fr/entrepreneurs-dinteret-general)
(certains défis ont pu évoluer au cours de l’année).

## Une autre question ?

Écrivez-nous à
[entrepreneur-interet-general@data.gouv.fr](mailto:entrepreneur-interet-general@data.gouv.fr).
